## Organisation de l'Équipe Dev

L'équipe de développement était composée de quatre membres, chacun ayant un rôle
bien défini en fonction de ses compétences et affinités :

-   **Diego Coppin** : Tech Lead.
-   **Cyprien Bordet** : Assistant chef de projet et développeur.
-   **Matteo Barrand** : Développeur.
-   **Esteban Fichet** : Développeur.

### Méthodologie de Travail

Dans ce projet, chaque fusion de code était soumise à une revue de code en
groupe. L'initialisation du projet a été réalisée par Diego et Matteo. Nous
avons passé une après-midi à lire ensemble le cahier des charges avant de
commencer à coder. Nous avons travaillé dans la même salle, ce qui nous a permis
d'échanger fréquemment sur le code.

La répartition des tâches s'est faite de manière naturelle, basée sur le
volontariat et les compétences de chaque membre de l'équipe. Chacun a pris en
charge une partie du code de son côté, mais nous avons également pratiqué le
pair programming pour bien démarrer le projet sur de bonnes bases. L'entraide
entre les membres de l'équipe a été très présente tout au long du projet.

Les échanges se déroulaient principalement en direct ou via une conversation
privée incluant les ops. Cela a permis de centraliser nos communications sans
encombrer le canal principal accessible au client.

### Pour le Sprint 1

**Diego** a joué un rôle central lors de ce premier sprint, en réalisant une
grande partie du développement et en servant de référence technique pour
l'équipe.

**Matteo** a développé le système de fausses données ainsi que plusieurs écrans.

**Cyprien** a géré l'organisation, rédigé les user stories côté dév, contribué à
la documentation et développé l'écran de détail d'un artiste.

**Esteban**, quant à lui, a travaillé sur la page de contact. Avec l'accord des
autres membres de l'équipe, il a également pris du temps pour chercher une
entreprise pour son stage de fin d'année.

### Pour le Sprint 2

**Diego** a encore joué un grand rôle dans le travail de cette semaine. Il a été
d'une grande aide pour les autres développeurs et a énormément travaillé sur les
retours du client et affiné le code du Jalon 1. Il s'est occupé de l'injection
des dépendances et du TitreRepositorie. De plus, il s'est occupé de
l'intégration dans le code existant des fonctionnalités ajoutées au moment du
merge des branches.

**Matteo** a mis en place tous les repositories locaux et a affiné les vues, il
a aussi aidé à déboguer le projet.

**Cyprien** a mis en place les interfaces, le DbContext et la base de données
SQLite, la seed et le StyleRepositorie, en plus de la documentation.

**Esteban**a mis en place le CommentaireRepositorie et a aidé Matteo sur les
tâches d'affinage des vues.

### Pour le sprint 3

**Diego** a encore énormément travaillé pour ce sprint. Il a fait le middleware,
le tag helper ajouté à la dernière minute par le client... En coopération avec
Matteo, il a mis en place la seed Deezer. Il a aussi travaillé sur plusieurs
retours client du jalon 2. Il a aussi ajouté le NLog et travaillé avec les ops
pour le connecter. Diego a passé beaucoup de temps à expliquer à ses collègues
pendant les code reviews.

**Matteo** a passé la semaine à mettre en place la seed Deezer et il a eu
beaucoup de mal à la mettre en place. Il a également travaillé sur mes US et les
tasks.

**Cyprien** a mis en place le service, a travaillé sur les fix du jalon 2 et sur
la documentation

**Esteban** a mis en place le filter et a travaillé sur les US et les tasks

Pour ce qui est de la répartition des tâches, le projet a été énormément porté
par Diego, qui était très investi sur le projet et maîtrisait le mieux les
concepts et la technologie. Nous avons cependant veillé à respecter l'objectif
pédagogique du projet en essayant de répartir les tâches pour que tout le monde
mette en pratique le plus de choses possible. Nous avons aussi fait beaucoup de
code review, sauf sur la dernière semaine où, à cause de l'organisation du
diiage et du fait que les concepts étaient plus complexes, nous avons eu plus de
mal à comprendre certaines choses. Pour pallier à ce problème, nous avons fait
notre TOS avec comme sujet le code du projet, son organisation et les design
patterns qu'il respectait. Cela nous a tous beaucoup aidés à comprendre en
profondeur l'architecture du projet, les design patterns impliqués et à
simplifier nos explications pour que même des ops puissent comprendre ce que les
devs ont fait et pourquoi nous nous sommes organisés comme cela.

Je pense que nous avons tous énormément appris et que nous maîtrisons aussi
mieux la technologie impliquée, mais que sans Diego, nous n'aurions pas réussi à
terminer le projet.

Pour ce qui est de l'organisation en dehors de l'equipe, nous avons aussi
beaucoup fait appel aux membres des autres équipes qui maîtrisaient bien la
technologie et qui connaissaient bien le client (Tristan), qui nous a énormément
aidés sur des concepts et de la logique que nous n'avions pas.
